---
title: "零.计算机网络导读"
description: "初学计算机网络"
date: 2023-03-08T21:08:30+08:00
draft: false
tags: ["Internet"]
categories: ["Network", "CS"]
author: ["Yeelight"]
readingTime: true
---

## 前言

这是一个根据《计算机网络：自顶向下方法》为主要课本的个人学习笔记。

## 导读

在学习计算机的时候不可避免的是网络这个和我们现代生活息息相关的部分。其实在我之前看来，网络是一种我们看不见的东西，它无处不在，你看看你手边的手机，现在眼前的电脑......他们之间有一种莫名的联系，有无形的线使它们链接起来

当今世界，计算机网络已经成为了人们生活中不可或缺的一部分，它的影响不仅仅只 限于信息交流领域，还涉及到了商业、政治、文化等各个方面。作为一个十分复杂的系统，计算机网络的出现极大地改变了社会的基本交流规律。通过数以万计的网络连接，世界各地的人或物之间得以深度联系，信息的交流、共享和传递变得更加快捷和方便。

网络的连接也让人们之间的思想交流变得更加广泛、自由与便捷。在这个信息化的时代，网络已经成为了人们相互交流、了解世界的重要途径之一，它让人们能够更加深入地了解各种文化、传统和观点，从而更好地认识自己和他人，增进人类之间的理解和和谐。

然而，与此同时，网络连接也带来了许多不稳定的因素，例如网络病毒、黑客攻击、网络诈骗等等。这些不利因素威胁着人们信息的安全和隐私，使得网络世界变得更加复杂和危险。因此，在使用网络的过程中，我们必须注意保护自己的信息安全，提高自我保护意识，防范网络风险。

在我学习计算机网络的过程，《自顶向下》是一本十分优秀的教材，它通过逐层递进的方式，深入浅出地讲解了计算机网络的基本概念和原理，帮助读者快速入门，并逐渐提高自己的网络知识水平。通过学习这本书，可以让我们更好地了解网络的繁星点点，理解计算机网络的运作方式和工作原理，从而更好地掌握网络知识，提高我们的网络应用能力。

## 外部链接

[中科大郑烇、杨坚全套《计算机网络（自顶向下方法 第7版》](https://www.bilibili.com/video/BV1JV411t7ow/?p=1)
